---
title: 基本shell命令学习
date: 2016-09-07 10:34:20
tags:
---
### 基本shell命令学习
 <!--more-->

#####  1、cd目录切换
进入某个目录是 
cd /d/workspace
退出一层是
 cd ../
退出二层是
 cd ../../
##### 2、mkdir创建目录
mkdir workspace
##### 3、touch创建文件
touch fe
touch a.js b.html c.css
##### 4、ls显示文件
###### 显示详细列表
$ ls -l
###### ls -l的简写
$ ll
###### 显示所有文件，包含隐藏文件（以. 起头的文件名）
$ ls -a
###### 显示文件及所有子目录
$ ls -R
$ 显示文件（后跟*）和目录（后跟/）
$ ls -F
###### 与l选项合用，显示目录名而非其内容
$ ls -d
##### 5、pwd显示当前路径
pwd
##### 6、cat显示文件内容
cat my.js
##### 7、rm删除文件或目录
命令格式：`rm [-f] filename (filename可为目录名或者缩写符号)`
删除名称为 file1的文档
rm file1
删除文件名中有五个字元，前四个为file的所有文档
rm file?
删除档名中以f为首的所有文档
rm f*
删除目录 dir1，以及其下所有文档及子目录
rm -r dir1
##### 8、文档的复制
命令格式：`cp [-r] source destination`
##### 9、mv移动文件
命令格式：`mv source destination`
将文档 file1，更改档名为 file2.
 mv file1 file2
 将文档 file1，移到目录 dir1 下，档名仍为 file1.
mv file1 dir1
若目录 dir2 不存在，则将目录 dir1，及其所有档案和子目录，移到目录 dir2 下，新目录名称为 dir1.若目录dir2 不存在，则将dir1，及其所有文档和子目录，更改为目录 dir2.
$ mv dir1 dir2
##### 10、grep搜索
grep string filename
在a.js文件中查找===字符串，并且显示行号
grep -rn '===' a.js
##### 11、vim编辑器
- j,k,h,l:上下左右
- 0： 行首
- $: 行尾
- i,I :插入命令，i 在当前光标处插入 I 行首插入
- a,A:追加命令，a 在当前光标后追加，A 在行末追加
- o,O:打开命令，o 在当前行下打开一行，O在当前行上插入一行
- r,R :替换命令，r 替换当前光标处字符，R从光标处开始替换
- 数字s: 替换指定数量字符
- x: 删除光标处字符
- dd: 删除当前行
- d0: 删除光标前半行
- d$: 删除光标后半行
- ctrl+f :后翻页
- ctrl+b:前翻页
- G : 文件尾
- 数字G: 数字所指定行
- /string 查找字符串
- n 继续查找
- N 反向继续查找
- % 查找对应括号
- u 取消上次操作
- ex命令状态
- ：0 文件首
- ：1,5 copy 7 块拷贝
- ：1，5 del 块删除
- ：1，5 move 7 块移动
- ：1，$s/string1/string2/g 全文件查找string1并替换为string2
- ：wq! 存盘退出
- #### 拓展
- 1、vi & vim 有两种工作模式：
（1） 命令模式：接受、执行 vi & vim 操作命令的模式，打开文件后的默认模式；
（2） 编辑模式：对打开的文件内容进行 增、删、改 操作的模式；
  #在编辑模式下按下 ESC 键，回退到命令模式。
2、创建、打开文件：$ vi [filename]
（1）使用 vi 加 文件路径（或文件名）的模式打开文件，如果文件存在则打开现有文件，如果文件不存在则新建文件，并在终端最下面一行显示打开的是一个新文件。
（2）键盘输入字母 “i”或“Insert”键进入最常用的插入编辑模式。
3、保存文件：
（1）在插入编辑模式下编辑文件。
（2）按下 “ESC” 键，退出编辑模式，切换到命令模式。
（3）在命令模式下键入"ZZ"或者":wq"保存修改并且退出 vi 。
（4）如果只想保存文件，则键入":w"，回车后底行会提示写入操作结果，并保持停留在命令模式。
4、放弃所有文件修改：
（1）放弃所有文件修改：按下 "ESC" 键进入命令模式，键入 ":q!" 回车后放弃修改并退出vi。
（2）放弃所有文件修改，但不退出 vi ，即回退到文件打开后最后一次保存操作的状态，继续进行文件操作：按下 "ESC" 键进入命令模式，键入 ":e!" ，回车后回到命令模式。
